---
title: Сорта и виды хлеба, классификация хлеба в мире
subtitle: В основном ассортимент ХБИ выпекаются из ржаной муки, пшеничной и их смеси.
authors:
  - admin
tags: []
categories: []
projects: []
date: '2019-02-05T00:00:00Z'
lastMod: '2019-09-05T00:00:00Z'
image:
  caption: ''
  focal_point: ''
---

    Хлеб всему голова!



## Сорта хлеба

Цвет хлеба определяется видом муки, которая пошла на его выпечку. Например, всем знакомый «Бородинский» хлеб — это смесь ржано-пшеничная, с преобладанием ржаной муки. Каждый вид имеет свои достоинства и недостатки. Пшеничный хлеб — это тот, что мы привыкли называть «белым». Пшенично-ржаной — это «серый» хлеб, а ржаной — «черный».

Сорта и виды хлеба, классификация хлеба в мире
Название сорта ХБИ зависит:

от качества и вида муки, использованной для его производства (иногда хлеб называют просто «пшеничный I-го сорта»);
от рецепта — это «именные» хлеба (Молочный, Ситный или Горчичный, Купеческий или Бородинский);
от формы изделия (Ромашка);
иногда в названии изделий отражается разработчик рецепта (Ставропольский или Орловский);
сейчас модно подчеркивать национальные особенности продукции (Армянский, Минский, Рижский).
Крупные торговые сети, сами выпекающие ХБИ, могут разработать свою торговую марку и давать названия хлебом.

Для изготовления ХБИ используют муку высшего (ВС), I и II сортов. При использовании муки ВС продукция получается более вкусной (с лучшими органолептическими качествами) и «красивее». При использовании второсортной муки продукция более «тяжелая», менее вкусная, но более дешевая.
