---
title: Язык разметки Markdown.
subtitle: Markdown, или маркдаун, — это язык разметки для текстовых документов. Он позволяет создавать тексты без использования Word и других редакторов. Разметку можно прочитать и воспроизвести в любой системе или браузере.

# Summary for listings and search engines
summary: Markdown, или маркдаун, — это язык разметки для текстовых документов. Он позволяет создавать тексты без использования Word и других редакторов. Разметку можно прочитать и воспроизвести в любой системе или браузере.
# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpeg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - Эмиль
  - Петросян

tags:
  - MarkDown

categories:
  - interesting content
---


## Как пользоваться языком разметки

Человек пишет текст в любом редакторе и добавляет в него специальные комбинации стандартных символов. Это разметка, она показывает, где текст должен быть жирным, где — заголовком, а в каком месте нужен список. С помощью символов можно разметить заголовки, выделения текста и даже сложные конструкции вроде таблиц. Специальные преобразователи формируют на основе разметки готовый документ. Это похоже на использование HTML, но маркдаун проще, текст в нем более читаемый. Преобразователи или изначально есть в текстовом редакторе, например в приложении для заметок, или скачиваются отдельно.

## Кто пользуется маркдауном
Пользователи интернета, которые общаются в мессенджерах и пишут заметки в сервисах, поддерживающих разметку.
Разработчики, которые пишут с помощью маркдауна документацию для проектов, — им нужен простой и надежный инструмент.
Контент-менеджеры при наполнении сайтов, которые поддерживают маркдаун. Разметка может использоваться и на веб-страницах.
Блогеры, пишущие лонгриды, когда оформляют материалы для статей. Многие платформы для написания текстов поддерживают маркдаун, например Notion.
Писатели и копирайтеры, которым нужен простой инструмент для оформления текста — разметка, читаемая с любого устройства.
Энтузиасты, которые пользуются разметкой в личных целях: пишут заметки и списки дел, ведут дневники или составляют карточки для запоминания.
